それでは、実際にファンクション関数の作成ならびに実行をしていきましょう。
リソースとして関数アプリという名前になっています。
日本語になっています。
こちらをクリックしていただくか。
もしくは他のところでも大丈夫でして、例えば左側のハンバーガー目のところから観察アプリというところをクリックしていただくという形でも大丈夫です。
どちらでも大丈夫ですが、今回左側ですね。
ハンバーガー3日のところから観察アプリをクリックしていきます。
そうしますと新しくですね。
作成するためのボタンがここもしくは真ん中あたりに表示されますので、どちらでもいいですのでクリックをしていきましょう。
で関数アプリの作成をした上で、細かい情報の入力を進めていきます。
基本というところでまず作成して大丈夫ですので、ここの情報で最低限の情報ですね。
入れていければと思います。
まず、リソースグループ指定する必要があります。
これはどこでもいいですが、新しくファン。
サンプルファンクションという名前にして要素グループを作っていきます。
関数アプリ名。
これに関しては、全世界で重複してはいけない名前にする必要があります。
ですので、例えばサンプルファンクションとかですと多分入っ。
使えないと思います。
そうですよね。
なのでいちいち父みたいな感じではい、適当に数字を付け加えてユニークな他と重複しない名前にしました。
コンテナイメージとコードからデプロイします。
どちらにしますかというところですが、コードからデプロイをしていくということを選択していきます。
これ簡単にできるからというのが理由ですね。
でランタイムスタックというところで言語を選んでいきます。
今回はPYTHONを選んでいきましょう。
PYTHONのバージョンの選択もしていきます。
今回はですね。
一番新しいのが現時点では310となっていますので、310のバージョンを選択していきますで地域リージョンですね。
リージョンに関してはどこでも問題ありません。
今回はJAPANいい人にしましょうかね。
日本にいますので、JAPANいい人というところを選択していこうと思います。
下の方に行くと、オペレーティングシステムOSを選択する必要が出てきますが、これWINDOWS選択できない部分に関しては、これPYTHONとか
はLINUXを基本的に選択するという形になっていきますので、LINUXしか選択できないという形になっています。
ホスティングの種類に関していろんなサービスがあります。
プレミアムサービスがあるんですが、基本はもうサーバーレスのこのコンセプション。
一個一個の関数を個別に実行していくという形のプランにしていき、作成をしていきます。
こちらの確認および作成というところをクリックしていきましょう。
そうすると検証が行われてはい問題がありませんので、作成をしていきますで作成が完了したところから戻っていきましょう。
デプロイが完了しました。
左側の関数アプリというところをクリックして、今作成したサンプルファンクションというものの中に入っていきましょう。
ENTERをですね。
クリック押して中に入っていきます。
そうするとたくさんの情報が並んでおりますが、この中で関数というところ、こちらをクリックしていきます。
ちなみに今この関数ファンクション自体はデプロイは完了しているんですが、個別の関数自体は作られていませんですので、外部に公開はされ
ているんですけれども、具体的に何かをトリガーにして、何かのコードを実行するというところはまだ何もできていませんので、このトリガー
にするものを作っていくという形になります。
関数をクリックして、その中で作成というところを押していきましょう。
モデル紹介に今早く言っちゃいましたので、関数というところをクリックして上の作成というところですね。
こちらはい作成というボタンをクリックしていきますで新しく作っていきますで関数の作成に関しては、いくつか条件とあとサンプルのコードをAZURE
では準備してくれています。
細かいコードの中身は見てはいかないんですが、ざっくりと説明をしていければなと思っております。
下の方を見ていきますとテンプレートからトリガー。
を決めて関数を作ることができます。
上から見ていきますといろいろ種類がありますが、今回は一番上、HTTPDトリガーというものをトリガーにして関数を作っていきましょう。
これは何かというとTTPリクエストを投げた場合、すなわちこのブラウザの上のところですね。
こちらのURLを入れるところに指定した情報を言われる投げると。
関数がその言われる。
受け取って、そして内部のコードを実行してくれるという形になります。
テンプレートEPトリガーを選択してで作成をクリックしていきます。
こちらですね。
こちらをクリックして作成を進めていきましょう。
そうすると関数の作成が進んでいきまして、すぐに関数の作成自体は完了します。
左側見ていただきますと、この関数の中のコードTESTというところがあります。
上を見ていきましょう。
そうするとサンプルの今のコードを確認することができますが、まず大前提としてこの関数のURLすなわちHTTPDのトリガーですね。
このトリガーを発動するためのURLがここに書かれております。
それを確認していきましょう。
関数のURLの取得というものをクリックしますでURL。
とありますで、これ結構長い言われたんですが、こちらをコピーします。
お願いできましょう。
ここですね。
このクリップボードにコピーというところをクリックしてで、ここのURLを張り付けていきますでENTERを押していきましょう。
そうすると非常に小さい文字なんですが、何か情報出てきましたです。
HTTトリガーのファンクションエグゼ9で言ってサクセスフリーというところで関数が何かトリガーされて実行されましたよとちゃんと実行されましょ
うということはここに書かれています。
これどういうことかというと、ここのHDCP。
ですね言われるこのURLをサーバーに投げて、そのサーバーが受け取って関数を実行して、その関数が実行された際のコードがここに表示
されているという形になりますで、この文書ですね。
この文書をどこで確認できるのかというと、こちらの実際の関数の中身ですね。
こちらを見ていただくと確認することができます。
今見ていただいてるこの部分ですね。
この部分に関しては、サンプルコードとしてAZUREが準備してくれているものとなりますで、PYTHONの言語で書かれておりまして、下の
方を見ていただくと、ここがポイントになってきますでIFNAMEというところでこのNAMEというのは。
パラメータとしてNAMEという名前のパラメーターを受け取った場合には、受け取った名前を入力して違う表示をするということをしています。
そうじゃない場合、というのは、ディスHTBTRIGGERとファンクションエグゼ9でサクセスフリーということで、先程見た文書が表示されている
ということが分かります。
条件分岐してるというところですねで、ここで参考までここまでで関数自体はできていますので、一旦AZURE上は問題ないんですが、ここ
で更にちょっと知識を増やしたいとこのIFNAMEが何なのかというところ、あとはクエリパラメーターですね。
パラメーターが何なのかというところを整理したいという方は引き続き聞いていただければと思います。
でパラメーターというのは、URLに打ち込んでリクエストをサーバーに送る際に付けることができる追加の情報ということができますで、今回はNAME
という名前で。
パラメータをつけていきますで、どのように付けていくのかというと、今こちらですね。
URLを見ていただくと非常に小さくて見づらいんですが、の中には既に一つクエリパラメーターが設定されています。
それはこのHATENA以降ですね。
こちらの文章となりまして、はてなの後にパラメーターが付きますよという宣言をするものとなっております。
でCODEイコール何やらみたいな感じが出ます。
参考までに、例えばGOOGLEって何らかの検索をした場合ですね。
例えば、ええみたいな感じで入れていきます。
そうするとこちらはい。
ぐるっとコムサーチはてな旧EQUALとありますね。
このキューっていうのがクエリでして、実際に先程私が入れたっていう文字情報こういったものをパラメーターとして引き浮きを取って、そしてその
言葉を元に検索してる追加の情報として検索で入れた文字情報を入れているという形になりますで、今回は何をするのかというと、こちら
戻っていきまして、NAMEという名前のパラメータですね。
こちらを入力すると入れたパラメーターの値が表示されるという形の確認をします。
ですので、右側ですね。
でくくりパラメーターを追加する場合はANDを付けていきますでANDNAMEイコール私の名前にしていきましょうかねを歌唱していきます。
連投しましょう。
そうするとロ大橋という形で表示が変わりました。
なぜかかというと、今クエリーパラメーターを受け取ったからですね。
NAMEがあるから、この後のコードが実行されてHELLOを大橋という名前が表示されたという形になります。
こんな風にポイントとしては、簡単に関数を作成してで、サーバーレスという名前の通り、サーバーのメンテナンスとかは特に意識することなく、
ただコードを書いて実行することができるというところを押さえておきましょう。